Lễ Puja Shri Hanuman. Pune (Ấn Độ), ngày 31 tháng 3 năm 1999.
Hôm nay chúng ta kỷ niệm Jayanti (Ngày sinh) của Hanumanji.
Chúng ta nên nói gì về Hanumanji!
Ngài rất mạnh mẽ và khôn ngoan.
Ngài cũng tận tâm và tận tụy như vậy.
Thông thường một người mạnh mẽ như vậy sẽ trở nên thiên về kênh phải.
Ngài coi mình là người cao quý đến mức
Ngài không coi trọng bất kỳ ai khi so sánh với mình.
Nhưng Hanumanji là một Vị Thần đặc biệt.
Một vị thần đặc biệt với đầy đủ những phẩm chất, rằng Ngài mạnh mẽ đến đâu
quyền năng đến đâu thì lòng sùng kính của Ngài cũng lớn lao đến đó.
Là hiện thân của sức mạnh cân bằng
Ngài có bao nhiêu sức mạnh thì cũng có bấy nhiêu lòng sùng kính.
Làm thế nào Ngài duy trì được sự cân bằng này?
Và giữ vững được điều đó là điều đáng để tìm hiểu.
Trong Sahaja Yoga, khi chúng ta được khai sáng
và trong Sahaja Yoga chúng ta nhận được nhiều sức mạnh
đồng thời, chúng ta có được sự cân bằng.
Chúng ta yêu thương người khác.
Với tình yêu thương và với sự trợ giúp của sức mạnh Tình yêu
chúng ta bận rộn với công việc của mình và tiếp tục làm công việc của mình.
Theo cách này, Shree Hanumanji
rất mạnh mẽ.
Ngài có sức mạnh Thiêng liêng
Ngài có sức mạnh NAVADHA (Đặc biệt).
được gọi là GARIMA, LAGHUMA.
Ngài có thể trở nên to lớn như Ngài muốn
hoặc nhỏ bé như Ngài muốn
và nhỏ như một nguyên tử.
Tất cả những sức mạnh này
Ngài có được nhờ lòng sùng kính của mình.
Điều đó có nghĩa là lòng sùng kính và sức mạnh
cả hai đều là một.
Người có sức mạnh
mà không có lòng sùng kính, sẽ trở thành một Rakshasa (Quỷ).
Và người có lòng sùng kính
nhưng không có sức mạnh, sẽ trở nên điên dại.
Giữa hai điều này, người đi trên con đường trung đạo
sẽ đạt được trạng thái này mà các con có thể gọi là sức mạnh, hoặc lòng sùng kính.
Mỗi phần cơ thể của người đó được tạo thành từ điều đó.
Vì đặc điểm đặc biệt này của Ngài mà hôm nay chúng ta thờ phụng Bajrang Bali
ở quê hương chúng ta cũng như ở nước ngoài.
Ta rất ngạc nhiên
rằng những cậu bé, những đứa trẻ ở nước ngoài,
khi chúng vẽ bất kỳ bức tranh nào
trước hết chúng vẽ hình Hanumanji.
Tiếp theo, phẩm chất đặc biệt của Ngài
là Ngài nửa người nửa khỉ.
Nghĩa là, đó là sự kết hợp hoàn hảo giữa động vật và con người.
Vì vậy, bên trong chúng ta, bất cứ điều gì chúng ta đã đánh mất trong quá trình tiến hóa của mình
trong đó, yếu tố tình yêu và sự gắn bó là những gì ngài
đã mang theo.
Ví dụ, các con thấy rằng con đường say mê của đạo sư được tin tưởng
trong đó những sinh vật của đạo sư được coi là người hầu cận.
Đó là lý do tại sao họ coi trọng loài chó.
Một con chó có phẩm chất đó
giống như một đệ tử của đạo sư, hoàn toàn tận tâm
và không có người thầy nào khác ngoài đạo sư của mình
và không có suy nghĩ nào khác.
Mọi lúc, nó đều hy sinh mạng sống vì chủ nhân của mình.
Theo cách tương tự, cần phải hiểu rằng
một sinh vật đã được nuôi dưỡng trong quá trình tiến hóa
khi tiếp xúc với con người,
điều nó học được là sự tận tâm trọn vẹn.
Điều đó có nghĩa là, lòng sùng kính được sinh ra một cách bẩm sinh bên trong chúng ta.
Hạt giống của lòng sùng kính đã được gieo hoàn toàn trong chúng ta từ trước.
Khi chúng ta không ở trong trạng thái này, không ở trong trạng thái con người
sự xuất hiện của lòng sùng kính còn nhiều hơn vào thời điểm đó.
Lòng sùng kính đã bén rễ sâu trong chúng ta.
Lấy ví dụ về bất kỳ loài động vật nào.
Các con nhận được một chút tình yêu từ nó,
cho nó một chút tình yêu, một chút yêu mến
nó sẽ trở nên rất gần gũi với các con, dành sự tôn trọng cho các con
và yêu thương các con theo cách này.
Các con chắc cũng đã nghe nói về một con ngựa
rằng khi người cưỡi ngựa ngã xuống
hoặc sắp chết, nó vẫn trung thành với người đó.
Tương tự như vậy, người ta cũng nói về loài voi.
Sự quyết tâm của loài voi cũng rất đáng kinh ngạc.
Chúng không bao giờ gây rắc rối cho chủ nhân của mình
và nếu một con sư tử hay bất kỳ con vật nào khác tấn công chủ nhân của chúng
con voi thà chết trong khi chiến đấu
chứ không để chủ nhân của mình bị động đến.
Mối quan hệ này của một người chủ và những loài động vật cao cấp, ưu tú
mối quan hệ này đã được thiết lập sẵn bên trong chúng ta.
Và cùng với mối quan hệ này, chúng ta cũng nhận được sức mạnh đó.
Ví dụ, Ta đã nói với các con rằng
con voi sẽ chết trong khi chiến đấu trên chiến trường.
Con voi cũng có được sức mạnh chiến đấu này
nhờ vào tình yêu và lòng sùng kính của nó.
Chúng ta nói rằng Sahaja Yoga là công việc của tình yêu và Tình yêu Thiêng liêng là sự thật.
Nhưng khi làm công việc này, sức mạnh đó cũng vốn có trong đó.
Chúng ta có thể biết hoặc không biết điều đó,
chúng ta có thể có hoặc không có bất kỳ kiến thức nào về điều đó
nhưng điều đó cũng vốn có trong đó, và đó là Sức mạnh Thiêng liêng.
Việc con người cúi đầu trước bất kỳ ai
tôn trọng bất kỳ ai, coi bất kỳ ai là vĩ đại
tất cả những điều này đều là dấu hiệu của điều đó.
Nhưng khi một người tôn trọng chủ nhân của mình, thì bên trong người đó
có sự coi trọng đối với chủ nhân của mình
nhưng cùng với đó là sức mạnh của người đó nữa.
Vì vậy, lòng sùng kính và sức mạnh không phải là hai thứ khác nhau.
Chúng chỉ là một và giống nhau.
Chúng ta sẽ nói rằng nếu có sức mạnh ở tay phải
thì có lòng sùng kính ở tay trái.
Sự hợp nhất giữa sức mạnh và lòng sùng kính này
đã được mô tả một cách tuyệt đẹp ở Shri Hanumanji.
Một mặt, Ngài đã đi đốt Lanka của Ravana
và chỉ ở đó Ngài đã phủ phục trước Sitaji.
Và khi Sitaji nói ''Không, con là con trai của Ta
Ta sẽ không đi theo lời của con trai Ta.
Chồng Ta sẽ phải đến và phải tiêu diệt người đàn ông này.
Khi Ngài tiêu diệt hắn (Ravana), thì Ta sẽ đi cùng Ngài."
Hanumanji nói, “Được thôi!”
Ngài đã có thể bế Bà lên như vậy.
Ngài có những sức mạnh như vậy.
Nhưng Ngài nói, "Nếu Mẹ nói vậy, thì được thôi."
Và sau đó, một cuộc chiến vĩ đại đã nổ ra.
Điều đó là cần thiết.
Bây giờ là những phẩm chất đặc biệt của Shri Ram.
Vô cùng mạnh mẽ!
Và mục tiêu của Ngài sẽ không bao giờ đi chệch hướng.
Các con hẳn đã nghe về những gì Ngài đã làm trong lễ Sita Swayamvar.
Nhưng cũng chính Shri Ram
khi đến trường hợp của Ravana
Ngài đã không từ bỏ.
Ngài đã giết hắn.
Tulsidas ji đã mô tả cảnh này rất đẹp.
Khi đó Shri Ram liên tục bắn tên
vào mười cái đầu của Ravana.
Những cái đầu lần lượt rơi xuống nhưng lại mọc lại,
rơi xuống rồi lại mọc lại.
Lúc đó Laxman nói, "Ngài đang làm gì vậy?
Hãy bắn một mũi tên vào tim hắn,
khoảnh khắc Ngài bắn một mũi tên vào tim hắn
hắn sẽ chết ngay lập tức
Nếu không, làm sao hắn có thể chết được?
Hắn không thể chết được."
Mũi tên phải trúng tim hắn.
Có một sự mô tả rất đẹp về Shri Ram ở đó.
Ngài là một người hay ngượng, rất hay ngượng.
Shri Ram, mặc dù Ngài rất mạnh mẽ, rất mãnh liệt
mặc dù Ngài là một người cao quý như vậy
Ngài nói, "Các con thấy đấy, vấn đề là
trong trái tim của Ravana có Sita của Ta.
Vì vậy, Ta sẽ không bắn vào tim hắn.
Nhưng khi đầu hắn bị chặt đứt liên tục
sự chú tâm của hắn chắc chắn sẽ chuyển sang đầu.
Lúc đó Ta sẽ dùng tên giết hắn."
Nếu không thì người ta sẽ nói về Ngài
rằng Ngài sẽ giết một người chỉ bằng một mũi tên.
Nhưng bây giờ các con thấy vấn đề tinh tế như thế nào.
Đơn giản, đó là tình yêu của một người chồng dành cho vợ mình.
Dù là một đại dương sức mạnh, Ngài đã có một tình yêu lớn lao biết bao!
Có rất nhiều trường hợp về Hanumanji
trong đó Hanumanji đã chứng tỏ rằng Ngài là đại dương của tình yêu
và đồng thời, kẻ có tâm địa xấu xa
kẻ làm phiền người khác, kẻ hủy diệt người khác
Ngài không ngần ngại giết hắn bằng bất cứ cách nào.
Vì tất cả sự thật này là về lòng sùng kính của Hanuman
điều tương tự cũng đáng chú ý về sức mạnh của Ngài.
Ngài biết rằng Ravana chỉ sợ lửa.
Vì vậy, Ngài đã đến Lanka và đốt cháy nó.
Đây là sức mạnh của Ngài khi Ngài đốt cháy Lanka.
Và trong ngọn lửa đó, Ngài không giết ai, Ngài không thiêu đốt ai.
Ravana cũng không bị cháy, không ai bị cháy cả
nhưng hắn đã sợ hãi.
Mọi người sợ hãi, về tội ác mà Ravana đang gây ra.
Mọi người đã hoàn toàn đồng thuận về những việc làm của Ravana.
Họ sẽ nói, "Hắn là Ravana. đó là ý muốn của hắn.
Hắn muốn làm gì thì cứ để hắn làm. Chúng ta là ai mà chất vấn hắn?
Rốt cuộc thì Ravana vẫn là Ravana."
Nhưng điều đáng chú ý là khi Lanka chìm trong lửa
khi Lanka bị thiêu rụi hoàn toàn
mọi người hiểu rằng đó là một tình huống nguy hiểm
bởi vì Lanka đã bị đốt cháy và chúng ta cũng có thể bị thiêu rụi.
Đặc tính của lửa là bốc lên cao, chứ không đi xuống.
Mọi người đều nhìn lên trên và thấy nó đang cháy.
Toàn bộ Lanka bị thiêu rụi nhưng không ai bị cháy.
Ngài làm vậy để dọa họ
để họ hiểu rằng Ravana đang phạm một tội lớn.
Bajrang Bali thấu hiểu và cân bằng đến mức nào
cần được ghi nhận.
Chúng ta cũng thấy điều tương tự trong Lịch sử.
Tất cả những người rất quyền năng đều có tình yêu thương bao la.
Nếu các con quan sát một ví dụ, có ví dụ về Shivaji Maharaj.
Ngài vừa quyền năng vừa cư xử đúng mực,
rất kỷ luật và rất cân bằng.
Khi các con có được sự cân bằng này, thì các con là một Hành giả Sahaja.
Nếu các con có được sức mạnh, điều đó không có nghĩa là
các con bằng cách nào đó từ bỏ tình yêu thương và cách đối nhân xử thế của mình.
Nhưng các con có sức mạnh và vẻ đẹp của nó là
những người thuộc đẳng cấp thấp, nghèo khổ và bất hạnh
những người là nạn nhân, những người đang đối mặt với thảm họa
được bảo vệ.........
Và những kẻ đang gây rắc rối cho họ
những kẻ đang phá hoại, những kẻ đang làm phiền
đã tạo ra vấn đề cho mọi người
với những người như vậy
không cần phải làm gì cả.
Các con có thể chấn chỉnh họ chỉ bằng bandhan.
Những sức mạnh mà các con đã nhận được bên trong bản thể mình
nên được sử dụng cho chính mục đích này
để cái ác sẽ bị tiêu diệt.
Nhưng trong sức mạnh của các con không có gươm
hay chùy trong tay như Hanumanji.
Cây chùy không ở bên ngoài mà ở bên trong.
Các con hãy quan sát những trải nghiệm của mình
rằng kẻ nào làm phiền hay quấy rầy, kẻ đó sẽ bị một cây chùy tấn công
dù các con có cầm chùy trong tay hay không.
Bằng cách này, bản thân các con mặc nhiên được an toàn
sự an toàn của các con được đảm bảo
nhưng cùng với đó, các hành giả sahaja khác của các con cũng được an toàn.
Bây giờ trong việc này, Shri Bajrangbali có một vai trò to lớn.
Các con không biết
rằng ngài đang đứng cả trước mặt lẫn sau lưng các con.
Bản tính của Ngài giống như trẻ thơ
Rất trong sáng và giản dị
nhưng lại rất uyên bác
và Ngài biết tất cả các đức hạnh.
Điều đó có nghĩa là cùng với sức mạnh của Ngài
Ngài có sự suy xét khôn ngoan tuyệt đối - rất uyên bác.
Sự khôn ngoan của thời hiện đại là vô ích
nhưng sự khôn ngoan
mà sẽ xem xét và thấu hiểu mọi thứ bằng tình yêu thương
một dạng đặc biệt của sự khôn ngoan đó
chính là Shri Ganesha và Shri Hanumana.
Điểm đặc biệt của cả hai vị là
Hanumanji là một vị Thần rất mạnh mẽ, rất nhanh nhẹn
còn Shri Ganesha thì rất điềm tĩnh.
Nhưng cả hai đều là những người hủy diệt vĩ đại khi cần thiết.
Đối với các hành giả Sahaja, không cần phải hủy diệt.
Không cần phải hủy diệt bất cứ ai.
Các con chỉ cần nghĩ rằng
cả hai vị Thần đó luôn ở bên các con mọi lúc.
Bất cứ khi nào có ai làm phiền các con
thực ra, những người bảo vệ của các con đang đứng bên cạnh các con.
Nhiều lần, các con hẳn đã nhận thấy
rằng các bộ trưởng hay bất kỳ ai đến một nơi nào đó, đều có an ninh hộ tống.
An ninh của các hành giả Sahaja luôn hộ tống họ.
Lực lượng an ninh khác đi cùng họ là các Ganas.
Công việc của họ rất đa dạng
bao gồm cả những việc lặt vặt và nhỏ nhặt.
Và chính họ
truyền thông điệp về các con đến Shri Ganesha, người là Ganapati
về những gì đang xảy ra?
Điều gì sai trái đang diễn ra và ở đâu?
Các con đang bị tấn công từ đâu?
Và các con đang gặp rắc rối từ đâu?
các con thậm chí có thể không biết.
Ai đó có thể muốn tấn công các con dưới một hình thức vô danh
ngay cả khi đó, cả hai vị Thần này vẫn đứng bên các con
và khi Ganapati nói điều này
Shri Hanuman sẽ sẵn sàng.
Các hành giả Sahaja không cần phải sợ bất cứ điều gì.
Không cần phải sợ hãi bất cứ điều gì
Ngay bây giờ Ta sẽ kể cho các con nghe một câu chuyện.
Nó thật đáng kinh ngạc.
Các con hẳn đã nghe nói rằng Mỹ đã cho nổ rất nhiều bom ở khắp mọi nơi
vì nghĩ rằng những kẻ khủng bố đã có một số sắp đặt.
Câu chuyện Ta sắp kể cho các con là về một nơi ở Châu Phi.
Ở đây có một số hành giả Sahaja và một quả bom đã phát nổ ở đó.
Vì vụ nổ bom đó, tất cả mọi người đều chết
và các hành giả Sahaja vẫn bình an vô sự.
Họ đã rất ngạc nhiên.
Ngay cả bụi cũng không chạm vào họ.
Họ chưa bao giờ đến Cabella.
Họ chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ đến Cabella.
Nhưng khi sự việc xảy ra, họ đã đến Cabella.
Và sau khi đến, họ nói: ''Thưa Mẹ, không biết ai đã cứu chúng con
ai đã bảo vệ chúng con.''
Nhưng tất cả các hành giả Sahaja đều được cứu sống và những người còn lại đã chết...
Đây là một sự việc, đó là sự thật.
Và lý do là vì các con đã nhận ra Thượng đế.
Các con đã khai sáng linh hồn mình trong Sahaja Marga.
Với sự chuyển hóa mới này
các con đã trở thành một tín đồ vĩ đại và một con người mạnh mẽ.
Giờ đây không ai có thể chạm đến các con được nữa.
Ta có thể cho các con hàng trăm ví dụ như vậy
rằng khi các con được khai ngộ trong Sahaja
không ai có thể chạm đến các con.
Trước đây cũng có những vị thánh.
Tất cả họ đều bị tra tấn, bị ngược đãi, đủ mọi chuyện đã xảy ra.
Nhưng dù bị ngược đãi hay tra tấn, họ đã không bỏ cuộc
và không chỉ vậy, họ luôn được bảo vệ.
Và họ sẽ nói về những điều khiến người ta rất tức giận.
Người ta sẽ nghĩ, họ đang nói gì vậy
chống lại các vị vua, chống lại các hoàng đế và chống lại tất cả mọi người.
Họ sẽ nói về những điều khiến người ta sợ hãi
nhưng nhờ sức mạnh của Hanumanji, không ai có thể chạm đến họ.
Không ai đánh họ.
Có một câu chuyện hay về Khwaja Nizzamudin Saheb.
Rằng vị vua của ông bảo ông phải cúi đầu trước mình ..[không rõ]..
Ông đã không cúi đầu.
Ông nói: "Không, ta sẽ không cúi đầu trước ngươi. Ngươi là ai?''
Ông ta rất tức giận.
Ông ta nói rằng nếu trong vòng ba ngày
ngươi không đến và cúi đầu trước ta
ta sẽ cho chém đầu ngươi''.
Ông ấy nói: ''Được thôi, cứ chém đi!
Ta sẽ không
bởi vì ngươi không phải là một vị thánh vĩ đại để ta phải cúi đầu trước ngươi.''
Sau đó, ông ta đến và gây ra một sự náo động lớn
rằng sau ba ngày, người đàn ông này sẽ bị chém đầu.
Vào ngày ông ấy sắp bị chém đầu
ngay trong đêm đó, đầu của vị Vua này đã bị chém lìa, không ai biết bằng cách nào?
Nếu điều này không có trong lịch sử, những vị thánh vĩ đại
những người theo dharma vĩ đại, đã không còn nữa.
Bởi vì cách thức của Rakshas rất mạnh mẽ và bạo lực
và toàn diện đến mức chúng chắc chắn đã kết liễu họ.
Nhưng đằng sau họ là Thượng đế.
Và Thượng đế là một bên là Hanuman và bên kia là Ganesha.
Ngài được tạo thành từ hai sức mạnh này hợp lại.
Ngài là người bảo vệ, Ngài chăm sóc.
Có một câu chuyện về Rana Pratap của xứ Mewar
rằng khi ông ra trận,
binh lính của ông nghĩ rằng ông sẽ bị đánh bại.
Vì vậy, họ nói với ông
''Ngài hãy quay về
bởi vì chúng tôi muốn mạng sống của Ngài được bảo toàn
vì lợi ích của xứ Mewar."
Ông đã không nghe.
Ông nói: "Tất cả các ngươi hãy quay về đi.
Ta sẽ ở lại đây
bởi vì các Gana đang đứng cùng ta."
Ông ấy cũng là một hành giả Sahaja.
"Nếu các vị muốn đi, cứ đi.
Ta sẽ ở lại đây như thế này, một mình
bởi vì các Gana đang ở cùng Ta."
Chỉ cần hiểu rằng
các con có mọi sự bảo vệ ở phía trước và phía sau.
Nhưng khi nhận được sự bảo vệ này
một người nên có điều gì? Một hành giả Sahaja nên có điều gì?
Một người rất nghiêm túc và quyết tâm, và không sợ hãi bất cứ ai.
Người đó không chạy trốn khỏi bất cứ ai.
Người đó bám trụ tại nơi đó
và đối diện với những kẻ xấu xa.
Người đó không cần phải làm gì cả.
Thời kỳ đó đã qua rồi.
Bây giờ các con chỉ cần đứng yên một chỗ và người kia sẽ bỏ chạy.
Người đó sẽ không biết chuyện gì đã xảy ra.
Các hành giả Sahaja viết và gửi về nhiều trải nghiệm như vậy
rằng chuyện này chuyện kia đã xảy ra.
Nếu không thì với sự hiện diện của những người nước ngoài này
việc truyền bá Sahaja Yoga không hề dễ dàng.
Và vì Sahaja Yoga cũng đã bắt đầu lan rộng trong những người Hồi giáo
các con có thể hiểu rằng
Sức mạnh Thiêng liêng này, vốn là sức mạnh của tình yêu thương,
nó có sức mạnh lớn đến nhường nào bên trong nó
và có thể hoàn thành bao nhiêu công việc nhờ vào nó.
Nhưng điều đó không có nghĩa là
các con gây ra bất kỳ sự quấy rối nào nhân danh Hanumanji.
Điều đó hoàn toàn không có nghĩa như vậy.
Ví dụ như ngày nay, có những (tổ chức) như vậy
lấy danh nghĩa của Hanumanji, lấy danh nghĩa của Ganesh ji
hay của Mahadevji và lập ra những tổ chức như vậy.
Không cần phải lập ra bất kỳ tổ chức nào.
Bản thân các con chính là một tổ chức.
Không ai có thể chạm vào các con
cũng không ai có thể hủy diệt các con.
Đầu tiên, đó là vấn đề thấu hiểu bản thân mình
điều đã được nói đến trong tất cả kinh sách
rằng Atmasakhshatkar có nghĩa là tự biết mình.
Tự biết mình có nghĩa là gì?
Biết có nghĩa là biết ai ở phía trước các con và ai ở phía sau các con.
Ai là người bảo vệ các con?
Và tình yêu thương và lòng trìu mến mà các con dành cho mọi người
và những người luôn nghĩ cách làm hài lòng người khác
Ví dụ (KHÔNG RÕ)
rằng tôi sẽ làm cho cả thế giới hạnh phúc.
Tôi sẽ lấp đầy trái tim mọi người bằng niềm vui sướng.
Ý nghĩ này nảy ra trong tâm trí các con
các con nên hiểu rằng không có ai có thể làm hại các con.
Hãy can đảm lên!
Không ai sẽ hủy diệt các con.
Và vì điều đó các con không phải làm gì cả.
Vì điều đó các con không cần phải giữ bất kỳ thanh gươm nào
không cần phải có chùy
Chúng đã ở đó rồi.
Chúng đã đến, được chuẩn bị kỹ càng.
Và chúng đã an vị trong các con.
Các con không cần phải làm cho mình mạnh mẽ. Các con vốn đã như vậy rồi.
Có một câu chuyện của Trung Quốc, rất thú vị!
Ở đất nước họ, các trận chọi gà được tổ chức.
Khi trận chọi gà đang diễn ra, có chuyện xảy ra là
một vị vua nào đó cảm thấy rằng ông nên đến gặp một vị thánh.
Hãy để những con gà trống học hỏi từ vị thánh, cách chiến đấu với thế giới.
Bởi vì, vị thánh này không chiến đấu với bất kỳ ai
cũng không ai động đến ông.
Mọi người chạy trốn khỏi ông
và chào ông.
Vậy ông có điều gì đặc biệt
mà ông lại sống trong thế giới xấu xa này như vậy.
Vị thánh nói với ông, ''Được rồi! hãy để con gà trống ở đây.''
Vì vậy, ông đã quay về, để lại một con gà trống với vị thánh.
Ông đã mang con gà trống đó về sau một tháng
và đặt nó vào nơi trận chọi gà đang diễn ra.
Có rất nhiều gà trống.
Ông đặt nó vào một cái sân như vậy.
Nhưng con gà trống vĩ đại này vẫn đứng yên.
Lúc này tất cả những con gà trống đang đá nhau.
Lần lượt từng con một bỏ đi.
Chỉ có con gà trống này vẫn đứng yên.
Mọi người bắt đầu sợ nó và nó không hề phản ứng gì cả.
Nó có gì đặc biệt chăng?
Và cuối cùng, con gà trống đứng một cách uy nghi đó là con duy nhất còn lại.
Vì vậy, khi chúng ta thực hiện lễ puja cho Hanuman Ji ở đây hôm nay
chúng ta phải nghĩ rằng Hanumanji đã thực sự ngự trong chúng ta.
Ngài ở bên phải của chúng ta.
Điều đó có nghĩa là Ngài đang hoạt động trên kênh Pingala Nadi của chúng ta.
Ngài hoạt động trên kênh Pingala Nadi của chúng ta và tạo ra sự nhiệt tình trong chúng ta
và điều đó tạo ra hơi ấm trong cơ thể chúng ta.
Nhưng cách của Ngài là như vậy
cùng với hơi ấm, các con cảm nhận được lòng sùng kính bên trong mình.
Vì vậy, hơi ấm đến, sự nhiệt tình mà nó tạo ra
hoạt động bên trong chúng ta ở bên phải
và khi chúng ta không hấp thụ được sức mạnh cân bằng của Hanumanji
chúng ta mắc rất nhiều bệnh tật.
Ví dụ như vấn đề về gan, bệnh hen suyễn
và khi sức nóng của nó đi xuống
Hanumanji kiểm soát sức nóng này.
Nhưng khi sức nóng không được kiểm soát, những căn bệnh như vậy sẽ tấn công
mà không thể chữa khỏi.
Nó có thể gây ung thư máu
và có thể có vấn đề về đường ruột
có nghĩa là tất cả các vấn đề trên toàn thế giới là
chỉ do sự suy yếu của gan
và gan bị hỏng vì chúng ta không noi theo Hanumanji.
Không cần phải tức giận.
Nhưng tức giận và bắt đầu đánh đập,
đánh người này người kia để gây hoảng loạn,
đây không phải là sức mạnh của Hanumanji.
Không việc gì phải tức giận cả.
Không việc gì phải tức giận về bất cứ ai.
Hoàn toàn không cần thiết, nếu các con tôn kính Hanumanji.
Ngài không tức giận với bất kỳ ai
Nhưng con người lại tức giận vì mọi thứ.
Anh ta có bản ngã.
Hanumanji không hề có bản ngã.
Một người thiên bên phải rất có bản ngã.
Con người có quá nhiều bản ngã!
Ta trở nên bồn chồn khi thấy họ có bản ngã.
Bản ngã đó không có ý nghĩa gì cả
"Tôi" có nghĩa là gì?
Ngay cả một người bình thường cũng trở nên có bản ngã.
Và nhiều vị Vua và hoàng đế cũng không có bản ngã.
Lý do là vì bên trong con người họ có một định kiến
rằng họ không nhận ra Hanumanji.
Ngay khi các con nhận ra Hanuman Ji, các con sẽ nhận ra Shri Ram.
Bây giờ hãy nói cho Ta biết nếu các con thiên bên phải, các con không nên bị hen suyễn
bởi vì Shree Ram ngự trị
theo Sahaja Yoga là ở tim phải của chúng ta.
Bởi vì các con không nhận ra Hanumanji
hành vi và sự cân bằng của các con không giống như của Ngài
đó là lý do tại sao các con cũng bị hen suyễn.
Nơi của Shivji là ở trong tim của các con, ở đó cũng có sự phiền nhiễu tương tự
và các con có thể bị đau tim hoặc mắc một số bệnh khác.
Sau khi đến với Sahaja Yoga, các con nên hiểu rằng
Hanumanji là một hình mẫu lý tưởng trước mắt các con.
Ganeshji đã ở đó rồi, Ngài là hiện thân của sự ngây thơ
giống như những đứa trẻ nhỏ, rất ngây thơ
nhưng rất khôn ngoan.
Và một sự cân bằng hoàn hảo của Hanumanji
niềm hạnh phúc tràn đầy tình yêu thương
và cùng với đó là trải nghiệm Sức mạnh Thiêng liêng.
Hãy ghi nhớ điều này
tính cách hay cuộc sống của một hành giả Sahaja nên như vậy
rằng người đó nên được cân bằng.
Ngay cả khi các con tức giận, hãy giữ im lặng.
Ta cảm thấy, Ta không bao giờ tức giận.
Hoặc có thể Ta có tức giận, nhưng Ta không nhận thức được điều đó.
Và vấn đề được giải quyết mà không cần tức giận.
Vâng, Ta có thể nói, "các con đang làm gì vậy?"
Không hơn thế nữa.
Người ta lăng mạ và dùng những lời lẽ tồi tệ
Nhưng khi nó vượt quá giới hạn của nó
và khi thói quen tức giận này vượt quá giới hạn của nó và con người.....
Anh ta đang ngồi một cách giận dữ
ngồi đó trong một tâm trạng rất tức giận.
Anh ta đang thể hiện sự tức giận của mình.
Khi mọi người như vậy, một vấn đề nghiêm trọng nảy sinh
họ mắc một căn bệnh nghiêm trọng gọi là Alzheimer.
Bệnh Alzheimer là do sự tức giận gây ra.
Cơn giận mà chúng ta có một cách không cần thiết.
Bây giờ hãy cố gắng hiểu, con trai của các con bị ai đó tát.
Và các con tức giận.
Tức giận chẳng được lợi ích gì.
Ngược lại, các con nên nghĩ, liệu đó có phải là lỗi của con trai chúng ta không?
Hay chúng ta đang làm hư cậu bé một cách không cần thiết dưới vỏ bọc tình yêu của chúng ta.
Cậu bé sẽ không bao giờ có được sự cân bằng theo cách này.
Alzheimer là một căn bệnh rất nghiêm trọng.
Một người trở nên điên loạn,
không chết, cũng không để ai chết,
chửi bới, la hét liên tục.
Người đó bị kẹt rất nhiều ở kênh trái, trong não bộ
đến nỗi tính cách của họ trở nên rất kỳ lạ.
Cách chữa trị có trong Sahaja Yoga
nhưng rất khó,
bởi vì họ cứ chửi bới.
Nếu họ chửi bới người đến chữa cho họ,
thì ai sẽ chấp nhận điều đó. Nếu có ai là bác sĩ.
nếu bị chửi, anh ta sẽ nói mặc xác anh ta đi.
Tôi thì liên quan gì đến anh ta chứ?
Đây là những gì xảy ra với họ, họ không muốn.
Mẹ ơi, chúng con sẽ không chữa cho họ, hãy để họ đi.
Họ muốn sống thế nào thì cứ để họ sống như vậy.
Bây giờ, kẻ thù lớn nhất tiếp theo của Hanumanji là những kẻ nghiện rượu.
Những người uống rượu, sẽ bị thiêu cháy như Lanka.
Hãy nói, các con thấy những người uống rượu
không ai nói chuyện với họ hay làm gì khác.
Anh ta sẽ tụ tập thêm mười người nghiện rượu khác và uống.
Và bây giờ khi tất cả họ đều uống rượu
họ không có gì để ăn cũng như để uống ở nhà.
Họ uống như những người điên.
Những người tôn kính Hanumanji, không thể uống rượu,
không thể uống rượu vì,
một mặt, các con tôn kính Ngài
mặt khác lại làm điều ngược lại, điều đó là không thể.
Ngày nay Ta thấy rằng việc uống rượu đang gia tăng.
Và Ta rất ngạc nhiên, có một vị quan chức cấp cao
một lần chúng ta đến nhà ông ấy,
bởi vì cả hai người họ đều là bạn của Chồng Ta.
Và cả hai vợ chồng đều uống rượu.
Trời rất lạnh.
Họ nói với Ta, "Hãy ở lại đây qua đêm."
Ta nói, "Được thôi, chúng ta sẽ ở lại."
Trong cả ngôi nhà, chỉ có một chiếc chăn.
Ta đã nói, "Ôi! Lạy Chúa!"
Chỉ có một chiếc chăn trong nhà của một vị quan chức cấp cao như vậy.
Ta nói, "Không sao cả, Ta sẽ ngủ."
Bây giờ họ lo lắng, làm thế nào để xoay sở cho Chồng Ta với một chiếc chăn.
Ta nói, "Đừng lo. Ta sẽ thu xếp ổn thỏa."
Họ có một vấn đề lớn như vậy về bản thân và con gái của họ
nhưng họ không sẵn lòng đồng ý
rằng con gái họ có bất kỳ vấn đề gì.
Ngay khi họ uống rượu
họ sẽ bắt đầu nói
con gái chúng tôi là tuyệt nhất, đừng nói gì cả.
Cô gái đó đã hoàn toàn suy sụp,
bởi vì họ bị ảnh hưởng của men rượu.
Khi say, họ không còn tỉnh táo.
Cô gái đó đã hoàn toàn suy sụp.
Cuối cùng cô ấy vừa đến gặp Ta, khóc lóc.
Cô ấy đã hoàn toàn suy sụp.
Vì vậy, sự say xỉn do uống rượu là như vậy
càng làm tăng thêm sự say sưa
và trong đó, điều say sưa nhất là
một người đàn ông không có tình yêu thương.
Anh ta không yêu thương ai cả.
Đó là lý do tại sao mọi người, trong mọi tôn giáo, đều cấm uống rượu.
Nhưng ví dụ, như trường hợp của Đạo Thiên Chúa
mọi người đều xoay sở bằng cách nào đó.
Họ nói rằng trong Hindu dharma cũng vậy,
trong Đạo Thiên Chúa và cả trong Đạo Hồi.
Vì vậy, họ nói rằng khi
Chúa Giê-su đã đến dự một đám cưới,
trong đám cưới đó rượu đã được làm ra.
Hoàn toàn sai sự thật!
Đó là lý do tại sao chúng ta uống rượu.
Ta đã rất ngạc nhiên ở Anh rằng nếu có ai chết, họ uống rượu
nếu có ai chết, họ vẫn uống rượu.
Nếu có ai được sinh ra, họ cũng uống rượu.
Điều đó có nghĩa là gì, Ta không thể hiểu được.
Thói quen mà họ đã quen
và rượu đã trở thành như một nền văn hóa.
Họ phải viết sách về đồ uống
loại nào nên uống khi nào
không phải cái này, cái kia
và nên dùng loại ly nào.
Bây giờ tình trạng của những người nghiện rượu mà Ta đã thấy
Ta nghĩ họ một nửa là người và một nửa hoàn toàn điên loạn.
Họ điên rồi!
Nhưng nó đang được thánh hóa ở đó.
Nó là hàng đầu ở Pháp.
Nó đã trở thành văn hóa của Pháp.
Chúng ta không cần phải học bất cứ điều gì từ họ.
Bây giờ những gì họ nói về đồ uống;
Chúa Giê-su, khi Ngài đến đó vào thời điểm đó, nơi đó
Ta đã đọc điều này trong tiếng HEBRU
rằng người dân
thường uống nước ép DRAKSHA
nghĩa là, họ thường uống nước nho.
Vì vậy, Ngài đã đặt tay vào nước và biến nước thành nước nho.
Nước ép đó có bao giờ trở thành rượu mà không cần ủ và lên men không?
Rượu có thể được làm ra trong hai phút trong Sahaj không?
Cho đến khi các con không ủ rượu thật kỹ
và nó càng được ủ lâu, nó càng đắt tiền.
Nếu nó đã được ủ trong năm mươi năm qua thì càng tốt hơn.
Và nếu nó một trăm năm tuổi, nó là của hiếm.
Những quan niệm về đồ uống này được tạo ra bởi những người nghiện rượu,
những nhà văn nghiện rượu và những người kể chuyện nghiện rượu.
Với những bài giảng của những người nghiện rượu
không biết bao nhiêu người trở nên ngu ngốc.
Nhưng Ta chưa thấy bất kỳ bức tượng nào được dựng lên cho bất kỳ người nghiện rượu nào ở bất kỳ quốc gia nào.
Vì vậy, tất cả những người này
không chỉ chống lại Shri Hanuman,
mà họ còn tấn công Ngài.
Sau đó, Ngài cũng thể hiện sức mạnh của mình,
gây ra sức nóng như vậy trong dạ dày của anh ta.
Sau đó nó gây ra ung thư và tất cả các bệnh tật.
Uống nhiều hơn và nhiều hơn nữa!
Việc uống rượu và mời rượu người khác này
là tục lệ uống rượu đã bắt đầu.
Ta sợ điều này.
Hãy coi chừng Hanumanji
Không biết Ngài sẽ làm gì.
Ngài có thể gây ra thảm họa nào
là không thể lường trước được.
Ta sợ rằng một ngày nào đó Ngài có thể ném hết những kẻ say rượu xuống biển,
bởi vì Ngài có lòng thương xót, lòng sùng kính và mọi thứ
nhưng những kẻ chống lại Ngài
thì Ngài không đứng về phía họ.
Ví dụ như Shri Ganesha
nếu ai có nhân cách xấu
nếu ai hành động xấu xa
sẽ bị tấn công vào luân xa Mooladhara của họ.
Nhưng trường hợp của Ngài thì khác.
Khi Ngài thấy kẻ đó đang đùa giỡn với nhận thức của chính mình
bằng cách uống rượu - nhận thức bị mất đi - thì Ngài sẽ truy đuổi kẻ đó.
Sẽ có xung đột, cãi vã và đánh nhau trong nhà
và các con thấy sẽ có đánh nhau trên đường nếu các con..
KHÔNG RÕ..
hai kẻ say rượu sẽ đánh nhau
và rồi nó lan rộng hơn nữa.
Vì vậy, các hành giả Sahaja không nên đến nhà của bất kỳ kẻ say rượu nào
đó là một nơi không trong sạch
cũng không nên giao du với bất kỳ kẻ say rượu nào.
Điều này cũng gây tai hại cho các hành giả Sahaja
bởi vì một mặt các con tôn kính Hanumanji
và mặt khác lại giao du với những kẻ say rượu.
Đặc biệt ở Poona, Ta không biết có bao nhiêu loại Hanumanji đã đến đây,
người dân sống ở Poona nên rất cảnh giác.
Có lần một nhóm Hanumanji đã đến và yêu cầu Ta thuyết giảng.
Ta đã nói, "Ta sẽ không đến".
Họ hỏi, “Tại sao vậy Mẹ?"
Ta nói với họ rằng sau khi uống rượu, các người hát những bài hát ngớ ngẩn trong phim.
Các người có biết Maruti này là ai không?
Khi Ngài bóp cổ tất cả các người
thì lúc đó các người mới biết.
Ta đã nghe về các chương trình Ganpati rằng họ không cho phép ai uống rượu.
Họ đuổi những người uống rượu đi.
Cứ nghĩ mà xem,
xem sự can đảm của họ kìa!
Trước mặt Hanumanji, họ làm tất cả những chuyện này
Trước mặt Hanumanji!
Thật là can đảm!
và điều này
bằng cách làm mọi thứ
người ta nghĩ rằng họ kiếm được tiền.
Những người kinh doanh nó
và những người uống, là khách hàng của nó
mọi người bằng cách nào đó hoàn toàn
vô dụng, phá sản, không có một xu dính túi
Chúng ta sẽ nói, có gì ghê gớm trong việc uống rượu
bởi vì đó là trường hợp của Shri Hanumanji.
Lý do gì các con lại chống lại Hanumanji?
Sức mạnh của Ngài chảy qua bên phải của các con.
Hãy sử dụng nó một cách cân bằng.
thay vì làm hỏng gan của các con, làm hỏng cái này và làm hỏng cái kia.
Ngài chắc chắn sẽ không hài lòng.
Điều đó có nghĩa là công việc của Hanumanji ở cõi vi tế.
Mọi người không thực sự hiểu điều này.
Thực tế là như vậy
rằng nếu các con nói điều gì đó chống lại việc uống rượu
người ta sẽ chạy đến giết các con.
Nếu các con không uống rượu
họ sẽ nói các con là kẻ ngốc vì không uống rượu.
Ồ! đằng sau người đó là Hanumanji vĩ đại đang đứng.
Nếu các con tấn công người đó dù chỉ một lần
các con sẽ không còn nữa, các con sẽ mất mạng.
Ta nghĩ rằng nếu người ta bắt đầu tấn công trước.....
Sao người ta lại nói những điều vô nghĩa như vậy?
Họ sẽ lặp đi lặp lại cùng một điều.
Họ gần như hoàn toàn điên rồ
họ tụ tập lại, tiệc tùng và tất cả đều điên rồ.
Có thể là đám cưới hay đám rước, đâu đâu cũng thịnh hành.
Bây giờ người làm việc
người nghĩ về tương lai, người chu đáo
nhưng lại thiếu tình yêu thương đối với mọi người
không có cảm giác yêu thương, người đó cũng gặp rắc rối.
Bởi vì người sùng kính Rama
không có tung tích của Hanumanji.
Nếu các con là một người làm việc tuyệt vời
các con là một người khá giả, một người tốt
nhưng các con không có tình yêu thương cho bất cứ ai
thì sẽ không hiệu quả.
Các con phải yêu thương mọi người
và đó là lý do tại sao
Chúa Giê-su đã nói, "Hãy tha thứ cho mọi người."
Các con là ai mà không tha thứ?
Bản thân các con không phải là Hanumanji.
Vâng, Hanumanji ở cùng các con và Ngài là một hình mẫu lý tưởng cho các con
rằng Ngài trên cơ sở lòng sùng kính của mình đã đạt được vị trí cao này.
Bất cứ nơi nào có sức nóng, não của mọi người sẽ bị rối loạn
và mối dây liên kết của tình yêu thương bị phá vỡ.
Mọi người nên cúi chào một người sùng kính Hanuman như vậy, Shri Bajrangbali
và nên hiểu rằng bất cứ sức mạnh nào chúng ta có được từ Sahaja Yoga
chúng ta nên giữ ở trạng thái cân bằng.
Tình yêu là một thứ
mà các con có thể chinh phục những nhân cách vĩ đại bằng mối dây liên kết của tình yêu.
Ta vẫn tiếp tục làm như vậy
bởi vì Ta phải đối mặt với những người kỳ lạ.
Bây giờ hãy xử lý họ bằng một mẹo của tình yêu để họ sẽ ổn.
Có lần Ta đã đi đến một nơi.
Có một vị thánh nổi tiếng nhưng rất nóng tính;
Tất cả họ đều rất nóng tính.
Sau đó Ta đã leo lên và đến đó.
Ông ta đang lắc đầu trong cơn giận dữ.
Bởi vì ông ta có bản ngã rằng ông ta có thể điều khiển mưa.
Và khi Ta leo lên và đến nơi
Ta đã bị ướt sũng trong mưa.
Lúc đó, ông ta đang ngồi trong cơn giận dữ tột độ.
Ta ngồi trong hang của ông ta.
Ông ta đến và ngồi xuống
Ông ta rất tức giận.
Ta hỏi, "Có chuyện gì vậy, ngay cả khi Ta bị ướt?"
Ông ta nói, "Bà đã không ngăn mưa để lấy đi bản ngã của tôi."
"Bởi vì Ta có thể ngăn nó lại.
Ta đã có cái tôi này."
"Không có gì giống như vậy cả."
Ta nói, “Ông là một vị Thánh và ông đã mua một bộ saree cho Ta.
Ta không thể nhận bất cứ thứ gì từ một vị thánh.
Và ông không thể cho Ta bất cứ thứ gì.
Sau đó Ta nghĩ tốt hơn là bị ướt và Ta sẽ phải chấp nhận nó.”
Vì điều đó
nước mắt tuôn rơi và ông ấy ngã xuống dưới chân Ta.
Ta nói, ‘Ta nên làm gì đây? Ta chỉ cần bị ướt thôi.
Nếu không thì Ta cũng sẽ không chấp nhận nó.
Ta nói rằng tốt hơn là bị ướt một chút
thì Ta sẽ phải chấp nhận nó’.
Sau đó ông ấy nói, “Vậy sao ạ?”
Ta nói ông đã mua cho Ta một bộ saree màu đào
và là loại nauvar (chín thước), ông đã làm một điều tốt
bởi vì váy lót của Ta cũng bị ướt, nên Ta có thể mặc bộ nauvar này.
Ông ấy đã rất vui.
Vì vậy, tình yêu là một thứ
mà nó có thể khiến ngay cả những người vĩ đại đang bừng bừng tức giận cũng phải hạ mình.
Có rất nhiều ví dụ trước đây về điều đó.
Khi họ nói, “Basu” (Ngồi xuống), cả đêm sẽ trôi qua như vậy.
Và ngay cả bây giờ mỗi ngày nó vẫn xảy ra như vậy.
Hãy nói chuyện với tình yêu thương.
Nó có vấn đề gì đâu?
Nếu các con yêu thương người khác, những phẩm chất tốt đẹp của họ sẽ truyền sang các con
và nếu các con ghét ai đó, những phẩm chất xấu của họ sẽ truyền sang các con.
Tất cả đều là cho và nhận.
Người này thế này, người kia thế kia
bất cứ ai các con thấy cũng không đúng.
Đó là một thói quen của rất nhiều người
Đó là văn hóa của họ
rằng nếu ai đó đến nhà họ
ở lại, ăn uống, vui vẻ và mọi thứ kết thúc.
Ngay khi người đó rời đi, những lời bình luận theo sau rằng anh ta là một người xấu.
Người tiếp theo đến và ngồi xuống
đặc biệt là ở phụ nữ thì điều này rất phổ biến.
Anh ta đến và ngồi.
Anh rất tốt, rất tốt và bây giờ anh có thể đi.
Vâng, anh ta là như vậy!
Ồ! tình yêu bên ngoài này sẽ không có tác dụng.
Nếu các con thể hiện tình yêu hời hợt, liệu người đó không hiểu sao?
Các con có sức mạnh để yêu thương bằng cả trái tim vì các con là một Hành giả Sahaja.
Và khi các con sẽ thấm nhuần điều này
khi cây tình yêu sẽ tự nở hoa
các con sẽ mang lại niềm vui sướng cho người khác và các con cũng sẽ thưởng thức hương thơm của nó.
Ngoại trừ đại dương tình yêu, các con sẽ không thích bất cứ điều gì.
Vì vậy, điều các con phải học từ Bajrangbali là
Lòng sùng kính của Ngài và sức mạnh mà Ngài đã ban cho các con
rằng không ai có thể chạm vào các con nếu lòng sùng kính của các con là trong sáng.
Không ai có thể chạm vào các con.
Có hàng ngàn ví dụ như vậy trong Sahaja Yoga.
Mọi người gọi đây là những phép lạ
nhưng Ta nói rằng đó là phước lành của Shri Hanumanji."
Vậy nên, bây giờ Ta ban phước lành và tình yêu của Ta cho tất cả các con.
Trước tiên hãy yêu thương chính mình và sau đó là những người khác.
Điều đó không có nghĩa là con trai của tôi, cái này của tôi
Không! Không! Không!
Nó có nghĩa là tình yêu vị tha.
Tình yêu không mong cầu được đáp lại,
không có mối quan hệ ràng buộc, là vô hạn.
Một sức mạnh tình yêu như vậy đã đến với các con, hãy sử dụng nó.
Thật nhiều phước lành!
Anant Aashirvad (Phước lành Vô hạn).